# Старт работы с Laravel
- [Программное обеспечение][1]
- [Полезные ссылки][2]


[1]: ## Программное обеспечение
- [**Git**](https://git-scm.com/) - распределённая система управления версиями.

- [**Docker**](https://www.docker.com/) - программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в среде виртуализации на уровне операционной системы.

- [**Vagrant**](https://www.vagrantup.com/) - свободное и открытое программное обеспечение для создания и конфигурирования виртуальной среды разработки.

- [**PhpStorm**](https://jetbrains.ru/products/phpstorm/) - кросс-платформенная интегрированная среда разработки для PHP.

- [**VirtualBox**](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) -  программный продукт виртуализации для операционных систем Microsoft Windows, Linux, FreeBSD, macOS, Solaris/OpenSolaris, ReactOS, DOS и других.

- [**MySQL Workbench**](https://www.mysql.com/products/workbench/) - инструмент для визуального проектирования баз данных, интегрирующий проектирование, моделирование, создание и эксплуатацию БД в единое бесшовное окружение для системы баз данных MySQL.

- [**PuTTY**](https://www.putty.org/) - свободно распространяемый клиент для различных протоколов удалённого доступа, включая SSH, Telnet, rlogin. Также имеется возможность работы через последовательный порт.

- [**ConEmu**](https://conemu.github.io/) - это эмулятор терминала для операционной системы Windows, позволяющий работать с несколькими вкладками.

- [**SFTPNetDrive**](https://www.nsoftware.com/netdrive/sftp/) - бесплатная программа, которая позволяет работать с удаленным файловыми системами как с локальным жестким диском по SFTP.

[2]: ## Полезные ссылки

